STELLA BACHTIS: The canvas video provides an overview of what
tangoclinhh_20/9/2017 STELLA BACHTIS: Video minh họa cho ta một cái nhìn tổng quát
we are focusing on this week.
về điều ta sẽ tập trung nhắc tới trong tuần này.
It points out the key areas that we
Nó chỉ ra các mảng chính mà ta
will be discussing, which are scoping, scheduling,
sẽ thảo luận, đó là quy mô, kế hoạch làm việc
and costing.
và chi phí.
Often, project managers tend to gloss over the planning phase,
Thường thì những người quản lý dự án có xu hướng làm qua loa
or they don't give it the necessary time required.
giai đoạn lên kế hoạch, hoặc họ không dành đủ thời gian cần thiết cho nó.
The result is that they inevitably
Kết quả là họ không thể tránh khỏi việc đánh đổi
have to compromise on something later in the project
một thứ gì đó sau này trong dự án
to get it finished on time.
để hoàn thành đúng hạn.
In order to define the scope of a project,
Để xác định quy mô của dự án,
it is necessary to first establish
điều đầu tiên cần làm là
the project objectives.
thiết lập các mục tiêu dự án.
Remember, this is something that we discussed during initiation.
Hãy nhớ, đây là điều mà ta thảo luận trong suốt giai đoạn khởi tạo dự án.
Gaining an overview of what the project is all about
Việc có được cái nhìn tổng quan về nội dung dự án
and considering what needs to be achieved during initiation
và cân nhắc điều cần đạt được trong bước khởi tạo dự án
prepares the project manager to formally clarify objectives
sẽ chuẩn bị cho người quản lý dự án những mục tiêu chính thức rõ ràng
and begin scoping the project.
và bắt đầu thiết lập quy mô dự án.
Scoping forms the foundation of the planning phase
Việc thiết lập quy mô hình thành nền tảng cho bước lên kế hoạch
and considers the overall deliverables of the project.
và tính toán đến những kết quả chuyển giao chung của dự án.
To define scope, you need to start
Để xác định được quy mô, bạn cần
by identifying the following.
bắt đầu bằng việc xác định những điều sau.
First, clarify around the objectives.
Đầu tiên, làm sáng tỏ các mục tiêu.
Second, the tasks that need to be performed.
Thứ hai, xác định những nhiệm vụ cần hoàn thành.
And third, the resources that will be required.
Thứ ba, xác định những nguồn lực cần có.
Once you have identified these elements,
Một khi bạn đã xác định được những yếu tố trên,
you will need to determine the limitations or parameters
bạn sẽ cần tính đến các giới hạn hay các thông số của dự án,
of the project, and clearly identify any aspects that
và nhận dạng rõ ràng bất kỳ khía cạnh nào
are to be excluded.
chưa được tính đến.
Let's take a look at Peter's office project.
Hãy xem dự án văn phòng của Peter.
Peter's office project is quite different
Dự án này khá khác với
from the other scenarios we have looked at.
những trường hợp mà ta đã nghiên cứu.
The reason for this is because the project
Nguyên nhân là vì dự án này
has been handed to him without him being involved
được chuyển giao cho anh ấy
in initiating the project.
khi anh ấy không tham gia vào giai đoạn khởi tạo.
Moreover, he has never managed a project before.
Hơn nữa, anh cũng chưa từng quản lý một dự án nào trước đây.
As a result, he is in a pretty difficult position,
Kết quả là, anh bị đặt vào trong thế bí,
as the information has just been thrown
bởi vì thông tin chỉ được ném cho anh
at him with the directive to just get on with it
và bảo anh hãy làm quen với nó
and make it work.
và thực hiện nó đi.
The project objective has therefore already
Do đó, mục tiêu của dự án đã được xác định sẵn,
been identified, as the development and implementation
đó là phát triển và thi hành một hệ thống
of a system to help school leavers find jobs
giúp những người bỏ học tìm được công việc
in the local community.
ở cộng đồng địa phương.
If Peter is going to be successful,
Nếu Peter thành công,
he's really going to have to unpack
anh ấy sẽ phải tháo mục tiêu to lớn đó
that broad objective by breaking it down
bằng cách chia nhỏ nó ra
into smaller objectives.
thành các mục tiêu nhỏ hơn.
So where should Peter start?
Vậy Peter nên bắt đầu từ đâu?
A good starting point would be for Peter
Điểm khởi đầu tốt cho Peter
to identify the activities that are
sẽ là xác định các hoạt động
the next level down to implement such a system.
ở mức độ thấp hơn để thực hiện hệ thống ấy.
Once he's able to identify those smaller, more manageable
Khi anh đã xác định được những hoạt động nhỏ hơn
activities, he can systematically
và dễ kiểm soát hơn, anh có thể bắt đầu
start planning how these activities might be done.
lên kế hoạch một cách hệ thống cách thực hiện những hoạt động này.
An example of this is meeting with stakeholders
Một ví dụ cho điều này là gặp gỡ các bên liên quan
on a regular basis.
thường xuyên.
On the one hand, Peter is quite fortunate
Một mặt, Peter khá may mắn
that he has been given an objective.
vì anh ấy được đưa cho một mục tiêu.
On the other hand, it will be quite challenging for him,
Mặt khác, cũng khá thách thức cho anh
as he was not part of the design and thinking processes
bởi vì anh không tham gia vào các quá trình thiết kế và suy nghĩ
in the initiation phase.
trong giai đoạn khởi tạo.
When scoping a project, you need to be
Khi xác định quy mô một dự án, bạn cần
very clear as to what is included in or excluded
thật sự hiểu rõ nên đưa điều gì và không đưa điều gì
from the project scope.
vào trong dự án.
From a terminology point of view,
Từ cách nhìn của một thuật ngữ,
this is defined as being in scope and out of scope
điều này được định nghĩa là trong quy mô
of the project.
và ngoài quy mô dự án.
Poor scope definition leads to the inclusion
Việc xác định quy mô kém dẫn tới việc
of additional items or functionality,
đưa cả những thứ hay những chức năng không cần thiết vào,
which will have negative impacts on the project cost
tạo ra ảnh hưởng tiêu cực tới chi phí dự án
and lead to delays in completion.
và dẫn tới những sự trì hoãn về sau.
It is worth noting that while you're scoping your project,
Bạn cần nhớ là khi bạn đang thiết lập quy mô dự án,
you're not yet considering time and cost implications.
bạn vẫn chưa cần cân nhắc tới thời gian và chi phí.
At the scoping stage, you really just want
Ở bước xác định quy mô, bạn chỉ cần
to understand what needs to be done to deliver the project.
hiểu được cần làm điều gì để hoàn thành dự án.
To further consider what might be in scope and out of scope,
Để xem xét xem thứ gì nên đặt trong quy mô và ngoài quy mô,
let's reference Peter's office project again.
hãy liên hệ lại dự án văn phòng của Peter một lần nữa.
The overall deliverable is to develop and implement
Kết quả chuyển giao chung là phát triển và thi hành
a system to help school leavers find jobs within the community.
một hệ thống giúp những người bỏ học tìm được công việc trong cộng đồng.
What is in scope in this example is the development
Điều nằm trong quy mô ở đây là
and implementation of policies and procedures within
sự phát triển và thi hành những chính sách và thủ tục
Peter's organisation.
trong tổ chức của Peter.
What is considered out of scope for Peter is each stakeholder
Điều nằm ngoài quy mô là mỗi bên liên quan
developing and implementing their own policies
tự phát triển và thi hành chính sách và thủ tục riêng của họ
and procedures within their organisations,
trong tổ chức của họ,
such as schools and community organisations that he will be
như là các tổ chức trường học và cộng đồng
dealing with throughout the project life cycle.
mà anh ấy sẽ làm việc với trong suốt vòng đời dự án.
It is an important task to identify in and out of scope
Điều quan trọng là xác định được các hoạt động trong và ngoài quy mô
activities early to clarify any issues that may become
từ sớm để làm rõ bất kỳ vấn đề nào có thể
contentious at a later stage.
trở nên dễ gây tranh cãi về sau.
A common term used in project management during scoping
Một thuật ngữ phổ biến được dùng trong quản lý dự án ở bước xác định quy mô là
is the Work Breakdown Structure or WBS.
Cấu trúc Phân chia Công việc hay tiếng Anh viết tắt là WBS.
A Work Breakdown Structure represents
Một Cấu trúc Phân chia Công việc thể hiện
one of the most important project management
một trong những kết quả chuyển giao
deliverables.
quan trọng nhất của quản lý dự án.
Once the objectives and scope have been defined,
Khi các mục tiêu và quy mô đã được xác định,
a project manager should have a pretty good idea
một người quản lý dự án nên hiểu được
of how work will be broken down into activities and tasks that
công việc sẽ được chia nhỏ thành các hoạt động
would need to be executed.
và nhiệm vụ cần thực hiện như thế nào.
The Work Breakdown Structure organises and represents
Cấu trúc Phân chia Công việc tổ chức và thể hiện
the overall scope of the project.
quy mô chung của dự án.
It follows then that if a deliverable does not
Theo đó, nó cho biết rằng nếu một kết quả chuyển giao không
appear on the WBS, then it should not be undertaken.
xuất hiện trong WBS, vậy nó không cần được thực hiện.
Have you perhaps given some thought
Bạn đã bao giờ nghĩ tới việc
as to how you might approach developing a Work Breakdown
mình sẽ phát triển một Cấu trúc Phân chia Công việc
Structure for your own project?
cho dự án của mình như thế nào chưa?
A good approach to developing the Work Breakdown Structure
Một bước tiếp cận tốt để phát triển Cấu trúc Phân chia Công việc
is to start by identifying all of the project deliverables,
là bắt đầu bằng việc xác định tất cả các kết quả chuyển giao của dự án,
and then to sub-divide the work that needs to be undertaken.
sau đó chia ra nhỏ hơn những việc cần làm.
The WBS is established in the planning phase of the project
WBS được thiết lập trong giai đoạn lên kế hoạch của dự án
and will provide the basis for the project manager
và sẽ cung cấp nền tảng cho người quản lý dự án
to then develop the project schedule.
để sau đó phát triển một kế hoạch làm việc.
The WBS will be revisited and further refined
WBS sẽ được xem lại và hoàn thiện
once project risks have been identified and assessed.
khi các rủi ro của dự án được xác định và đánh giá.
Let's contextualise the Work Breakdown Structure
Hãy xem xét Cấu trúc Phân chia Công việc
of Peter's office project.
trong dự án văn phòng của Peter.
As you can see, the image represents
Bạn có thể nhìn thấy bức ảnh hiển thị những
activities that need to be done to complete the project.
hoạt động cần làm để hoàn thành dự án.
The first deliverable or major task, Task 1,
Kết quả chuyển giao đầu tiên hay nhiệm vụ chính, Nhiệm vụ 1,
is for Peter's organisation to develop its own policy
là tổ chức của Peter phải phát triển chính sách riêng của nó
on employment for young people.
đối với việc làm cho thanh niên.
The next major task, Task 2, is to develop an action plan
Nhiệm vụ chính tiếp theo, Nhiệm vụ 2, là phát triển một kế hoạch hành động
with secondary schools to create pathways.
với hai trường phổ thông để tạo ra lối đi.
Task 3 is to develop joint procedures
Nhiệm vụ 3 là phát triển thủ tục chung
with community services.
với dịch vụ cộng đồng.
For each of the major tasks, there
Đối với mỗi nhiệm vụ chính,
are sub-tasks that need to be completed
có những nhiệm vụ nhỏ hơn cần được hoàn thành
to meet that deliverable.
để đạt được kết quả chuyển giao.
Sub-tasks are the smaller tasks that
Các nhiệm vụ nhỏ hơn
need to be undertaken to complete a major task.
cần được thực hiện để hoàn thành một nhiệm vụ chính.
In other words, Peter will consider the major tasks,
Nói cách khác, Peter sẽ cân nhắc những nhiệm vụ chính,
and then break them down into sub-tasks
sau đó chia nhỏ chúng thành các các nhiệm vụ nhỏ hơn
that need to be completed.
để làm việc.
In the example of the Work Breakdown Structure,
Trong ví dụ của Cấu trúc Phân chia Công việc,
you will note that major Task 2 requires the development
bạn sẽ để ý rằng Nhiệm vụ chính số 2 yêu cầu
of an action plan.
có một kế hoạch hành động.
To complete such a large task, Peter
Để hoàn thành một nhiệm vụ lớn như vậy,
needs to identify and complete sub-tasks
Peter cần xác định và hoàn thành các nhiệm vụ nhỏ hơn
that will contribute to the achievement of the major task.
để đóng góp vào thành tựu của nhiệm vụ chính.
One such example of a sub-task is the organisation
Một ví dụ cho một nhiệm vụ nhỏ hơn là
of a conference with heads of schools.
tổ chức một buổi hội thảo có sự tham gia của lãnh đạo các trường.
There will be other sub-tasks that he
Có những nhiệm vụ nhỏ hơn khác
will need to consider before putting an action
mà anh ấy cần cân nhắc trước khi
plan together.
đưa ra kế hoạch hành động.
A WBS is developed following a step-by-step process.
Một Cấu trúc Phân chia Công việc được phát triển bằng cách tuân theo một quá trình tuần tự.
The smaller and more clearly defined
Bạn càng chia nhỏ và xác định rõ mỗi bước,
each step is, the more likely successful completion
nhiệm vụ chính trong các dự án càng
of a major task is in any project will be.
có khả năng thành công.
Right.
Đúng vậy.
Now that we have clarified our scope
Giờ ta đã làm rõ được quy mô
and have a better understanding of the role of the WBS,
và hiểu hơn về vai trò của WBS,
the next step is to put together a schedule.
bước tiếp theo là lập một kế hoạch làm việc.